---
layout: post
title:  "lua 编码规范"
categories: lua
tags: lua
---

* content
{:toc}

## 目的

+ 统一编码标准，提高开发效率。
+ 便于代码阅读，降低维护成本。

## 编码规范

### 命名惯例

+ 所有lua文件命名时使用小写字母、下划线。
+ 类名、变量名尽可能使用有意义的英文，类名使用帕斯卡命名法，变量名使用骆驼式命名法。
+ 常量、消息号定义时用大写，单词间 _ 分割  eg:KIND_PET_FOOD。
+ 函数名使用骆驼式命名法。

解释：

+ 骆驼式命名法：第一个单字以小写字母开始；第二个单字的首字母大写或每一个单字的首字母都采用大写字母。
+ 帕斯卡命名法：和骆驼命名法很像，只有一点区别，就是首字母要大写。(单字之间不以空格断开或连接号)。

### 分割规范

+ 使用空行
	+ 在方法之间。
	+ 在方法内部代码的逻辑段落小节之间。
	+ 在注释行之前。

+ 使用空格符
	+ 运算符和运算符之间，如： c = a + b。
	+ 在参数列表中的逗号后面，如: function m1(year, month)。
	+ 在for语句时，如：for k, v in pairs(t) do。
	
+ 不使用空格符
	+ 函数定义，如：function test1( a )。
	+ 函数调用，如：test1( 1 )。
	
+ 使用换行符
	+ 禁止在一行中写多条语句。
	+ 一条语句的长度一般超过了80个字符时，应该换行。

### 代码建议

+ 通用逻辑不建议依赖逻辑数据层

## 参考资料

[lua源码](https://github.com/lua/lua)
